LE SUBTERFUGE POUR TROMPER
LA POLICE SECRÈTE
Qui peut résoudre cette équation ?
Anya Forger ?
Trois tiers !
C’est complètement faux.
D’ailleurs, Twilight,
ta fille a de bonnes notes ?
Le QG voudrait qu’elle obtienne
huit stellas en quatre mois.
Quatre ?
Aucun problème.
Tu ne sais plus mentir,
décidément.
Je sens qu’elle aura plutôt
huit tonitos.
Bref, quoi qu’il en soit…
Notre informateur de la mairie
a été arrêté ce matin.
L’ennemi resserre
son étau sur nous.
Reste sur tes gardes.
En pleine ville comme à Eden,
nous ignorons qui nous observe.
Le service de contre-espionnage
est redoutable.
Qu’est-ce que vous me voulez ?
State Security Service.
Jim Hayward, je présume ?
Je vous arrête
pour soupçon d’espionnage.
Pour espionnage ?
Vous plaisantez ?
Non, attendez…
Arrêtez, lâchez-moi !
Vous vous justifierez au poste.
Ça s’est passé sous mes yeux.
Franchement,
c’était trop flippant !
C’était un gars de la finance
qui revendait
des dossiers de la mairie.
Ce n’est pas bien.
Chalut…
Ah, salut !
Bonjour, Camilla.
Tiens, j’y pense, Yor…
Mon mec m’a dit que ton frère
n’est pas au courant pour ton mariage.
Mince, j’ai oublié de lui dire !
Sérieux ? Alors que ça fait un an ?
Que vais-je faire ?
Il paraît que ton frère t’appellera ici
dans la journée.
C’est vrai qu’il n’a pas
le numéro de chez nous.
Je me suis tellement relâchée
que j’avais oublié.
Au fait, ton frère est beau gosse ?
Il est trop mignon !
Oui, Yuri est vraiment adorable.
SIÈGE DU STATE
SECURITY SERVICE
Il m’appelle toujours
et ne me lâche pas d’une semelle.
S’il est accro à toi,
j’en veux pas.
C’est pas sympa de l’avoir oublié,
vu qu’il est si attaché à toi.
Reprenons depuis le début.
Dites-moi le nombre de dossiers copiés,
leur nature,
le nom de votre acheteur,
le moyen de le contacter,
les lieux
et les dates des échanges.
Laissez-moi partir.
Le State Security Service.
Des agents chargés
du maintien de l’ordre
et spécialisés
dans la traque aux espions.
Violences, surveillances,
menaces et tortures
font partie de leur quotidien.
Ils sont craints des civils
et surnommés « police secrète ».
Bon travail, mon lieutenant.
Je prends la relève.
OK, très bien…
Il est à toi,
sous-lieutenant Briar.
Je ferai de mon mieux.
Yuri Briar, 20 ans,
est un membre
de la police secrète.
Pourquoi le chef a intégré
ce bleu à l’équipe ?
Je reconnais qu’il est doué,
mais c’est qu’un gamin…
Il vient de l’élite
des Affaires étrangères ?
Le chef m’a dit…
Hein ?
Mais il est adorable, notre Yuri.
On dirait un petit chiot.
Voilà tout.
Ah, je vois.
Disons qu’il nous faut
ce genre d’élément ici.
Et puis,
il remplit toujours son job.
Quitte à être sans pitié…
Bonjour, M. Hayward.
Je ne dirai rien !
Ma sœur travaille
dans la même mairie que vous.
Vous la connaissez ?
Elle est belle et gentille,
c’est la meilleure.
Je vais lui acheter
un cadeau de mariage.
J’ai hâte de la revoir,
ça fait longtemps.
Du coup,
j’aimerais ne pas m’attarder ici.
Crachez tout ce que vous savez.
Je suis innocent !
J’ai des photos des transactions.
C’est bien vous, non,
M. Hayward ?
Hé ! Pourquoi ces preuves
ne nous ont pas été transmises ?
Désolé, j’avais oublié
de les remettre.
Je vous conseille de dire la vérité.
Je lui ai juste fourni des documents
contre de l’argent.
Mis à part qu’il est de Westalis,
je ne sais rien, pas même son nom.
Quelque chose vous a frappé
dans sa façon de parler ou ses gestes ?
Comme s’il ne faisait pas son âge ?
Non, pas vraiment.
Je vois. Dans ce cas…
Le nom de Twilight
vous dit quelque chose ?
C’est qui ?
Un espion de l’Ouest,
maître dans l’art du déguisement.
Le mal en personne
qui cherche à renverser le pays.
En résumé, notre pire ennemi.
Si je vous aide à l’attraper,
vous me laisserez tranquille ?
Vous savez quelque chose ?
Non, mais ça va me revenir.
Je vous conseille de ne rien inventer,
ou ça aggravera votre cas.
J’avais besoin de fric pour m’amuser
avec des nanas, c’est tout.
Vous êtes marié, non ?
Tu es un homme,
tu dois me comprendre.
J’ai juste refilé des papelards.
C’est pas un crime !
Laisse-moi partir, d’accord ?
Vous savez, M. Hayward…
Je n’ai pas révélé à ma sœur
mon véritable travail.
Elle s’inquiéterait,
vu que c’est dangereux.
Et surtout,
je ne veux pas qu’elle sache
que je me salis les mains.
M. Hayward.
Vous avez commis
un crime de haute trahison.
Pour vous,
ce n’était que quelques papiers,
mais ils peuvent mettre en danger
la vie de nombreux citoyens.
Vous comprenez ?
Contrairement à vous,
j’aime ma famille… ma sœur.
Je suis prêt à tout
pour protéger le pays où elle vit.
Oui, à tout.
Vous aurez beau me torturer,
je ne trahirai pas
mes compagnons !
Tu es vraiment coriace, Bondman !
Si elle pouvait se concentrer autant
sur ses études…
Je n’ai plus que deux balles…
Le pitolet de Bondman
a combien d’balles ?
De ce que j’ai vu, je dirais huit.
Donc deux huitièmes.
Oui, c’est exactement ça !
Il reste deux huitièmes de bastos.
Tu connais un sacré mot…
Elle comprend mieux
dans ce contexte ?
C’est terrible, Loid !
Déjà rentrée ?
Il reste deux huitièmes de bastos.
Mon petit frère Yuri
va nous rendre visite ce soir !
Ce soir ?
Voilà pourquoi
il veut célébrer ça aujourd’hui.
Est-ce que notre supercherie
fonctionnera ?
Tout ira bien.
J’ai préparé le pack du couple idéal
pour ces occasions.
Vous êtes amoureux ?
Non !
Il vient quand,
le petit frère de mère ?
– Appelle-le tonton.
– Ton…
Il se fait tard, va te coucher.
Non, j’veux dire bonjour
à mon tonton…
Il doit être retenu par son travail.
Mon accès de rage
m’a mis en retard.
Mais peu importe…
Je vais revoir Yor !
Ça fait longtemps, hi hi…
Les côtes qu’elle m’a brisées
me font encore mal.
Mon corps frémit en me rappelant
la puissance de son amour !
Mais pourquoi m’avoir caché
pendant un an
qu’elle était mariée ?
Peut-être parce que son mari
est une pourriture ?
J’éradiquerai tout ce qui menace
le pays où elle vit,
et ce,
même s’il s’agit de son époux.
Loid Forger…
Si tu as osé la maltraiter,
je te bouclerai sur-le-champ.
Non, je dois me calmer.
Ne pas montrer ma face cachée.
Je ne dois rien laisser paraître,
tant pour son bonheur que mon travail.
Yuri Briar.
Le seul homme
apparenté à notre famille.
Elle risque de faire une bourde.
Je dois la surveiller.
Je ne peux pas perdre la famille
que j’ai mis longtemps à fonder.
Nous possédons tous
une face cachée
que nos amis, notre partenaire
et notre famille ignorent.
De faux sourires
cachent nos intentions et notre nature.
Mais cela est nécessaire
pour que le monde maintienne
un semblant de paix.
Le ministre Windsor s’est entretenu
avec le député Brantz de Westalis…
Je dois m’assurer…
– qu’il ne brisera pas ma famille.
– qu’il mérite ma sœur.
Je sais déjà
que ce n’est pas le cas.
Laisse-moi te débarrasser
de tes affaires.
Non, ça ira. Merci quand même.
Je vais te préparer
un petit quelque chose.
Allez vous asseoir dans le salon.
Ne te donne pas ce mal.
Je veux pas de ta sale bouffe !
Tu as une tête qui fait peur.
Tu es nerveux ?
Mais non, enfin !
Mince,
j’ai laissé paraître ma colère.
Cet interrogatoire musclé
m’a mis à cran…
– Sois un bon fonctionnaire.
– Sois une bonne épouse.
Je ne peux pas avouer m’être mariée
pour continuer les assassinats.
Merci pour les fleurs, Yuri.
De rien, mais tu sais,
ça veut pas dire
que j’accepte ce mariage.
Pourquoi tu n’as rien dit ?
Tu as intérêt à avoir
une bonne raison !
Voilà la fameuse question.
À présent…
Que dirais-tu de dévoiler la vérité
à ton petit frère ?
C’est un vrai problème
d’être suspectée d’espionnage
juste parce que
l’on est célibataire.
Il se montrera peut-être
compréhensif.
Je ne peux pas.
Mon frère est du genre
très consciencieux,
alors bon…
Ça le rendrait fou
de savoir que j’ai épousé
un homme que je n’aime pas.
En plus,
ça risque de te causer des ennuis.
Et je préfère éviter
de l’inquiéter davantage.
Tout se passera bien !
J’ai déjà réfléchi
à une bonne excuse.
Je sais comment m’y prendre avec lui,
fais-moi confiance.
Je compte sur toi.
Alors, Yor ?
Pourquoi tu m’as rien dit ?
Pour être honnête…
ça m’était sorti de la tête.
Euh… quoi ?
J’avais oublié.
Mais quand je t’ai eue au téléphone,
pourquoi t’as pas précisé que…
Ah, en fait…
j’avais oublié
que je ne t’avais pas mis au courant.
Si tu le dis, c’est que c’est vrai.
– Désolé.
– Il la croit ?
Son amour pour sa sœur
dépasse la raison.
Tu es vraiment tête en l’air,
des fois.
C’est normal, pour eux ?
Et voilà.
Viens pas ruiner
notre moment ensemble.
Du calme.
Yor t’en voudra peut-être
d’être trop froid avec lui.
Mieux vaut que…
Loid est un vrai cordon bleu, hein ?
Tu ne m’achèteras pas
avec de la nourriture, ordure.
Ça tombe bien,
j’ai apporté du vin.
– Si vous en voulez…
– C’est gentil.
Tu montreras ton vrai visage
en étant ivre !
Pas d’alcool pour toi.
Oui, je sais.
Dommage.
Mis à part ça,
vous vous êtes rencontrés où ?
Dans une boutique du coin.
J’étais surprise de voir un inconnu
me reluquer de haut en bas.
C’est juste que j’étais frappé
par sa beauté.
Je passe pour quoi ?
Changeons de sujet
avant qu’elle commette une bourde.
Après quelques dîners,
on s’entendait déjà à merveille.
Vous avez dîné où et quand ?
Nomme les restaurants.
Combien de fois l’as-tu vue ?
Pourquoi l’as-tu épousée ?
Euh…
On dirait un interrogatoire.
Par quels noms vous appelez-vous ?
Hein ? Euh… Yor chérie.
Chérie ? Même moi, je le dis pas !
Et toi, tu l’appelles Loidichou ?
Ou Loidounet ?
Loidounet !
C’est un cauchemar !
Je l’appelle juste par son prénom.
Son amour pour sa sœur
dépasse vraiment la raison.
Ça va ?
Bois un peu d’eau.
Qu’est-ce qui lui plaît,
chez ce mec ?
OK, il est grand, beau gosse,
bon cuisinier,
affable
et médecin par-dessus tout…
Fait chier !
Calme-toi, Yuri.
Les Briar ont l’alcool mauvais ?
Au fait,
tu travailles comme diplomate ?
Changeons de sujet.
Yor parle toujours avec fierté
de ton poste haut placé.
Dominique m’a raconté
que tu étais allé en Hugaria.
Oui…
C’était juste pour le travail.
Mais j’avoue
que la ville était magnifique.
J’aurais aimé que tu voies ça.
Il y a un tas de cafés, dont un vieux
que l’impératrice fréquentait…
Tu étais à Óbda ?
La nourriture est bonne, là-bas.
J’y suis déjà allé
pour un stage en médecine.
Ah bon ?
J’ai souvent mangé au Kalpatia.
Le ragoût du vieux chef
est excellent.
J’ai eu la chance d’y goûter.
Ce vin vient de là-bas ?
C’est une bonne bouteille.
– Voyons voir…
– Oui.
Il l’a trouvée dans la rue Hegya.
Je l’ai trouvée par hasard
dans la rue Hegya.
Elle a dû coûter cher.
200 dalcs, je parie.
Non, pas plus de 200 dalcs.
Je le savais.
C’est un très bon vin.
Merci de l’avoir apporté.
Toutes ses réponses
proviennent d’un manuel
du service de renseignement d’Ostania.
Elles sont préfabriquées
pour feindre un voyage.
En résumé,
c’est un tissu de mensonges.
Déjà, le patron du Kalpatia
a cédé sa place à son fils,
et les faibles récoltes
ont fait monter le prix du vin.
Cette histoire peut berner un amateur,
mais pas moi,
Yuri Briar.
Je me méfiais
quand j’ai appris son travail.
La diplomatie
est la porte d’entrée des espions.
D’après les infos de Franky,
il était encore aux Affaires étrangères
il y a un an.
Les services secrets
ont dû le recruter à ce moment.
J’en conclus qu’il doit travailler
pour le service de contre-espionnage,
soit la police secrète,
l’ennemi juré de WISE.
Cela dit, bien que ce soit risqué,
je peux me rapprocher de lui
tant qu’il ne me soupçonne de rien.
Si je la joue fine,
il deviendra une mine d’informations.
Je t’inviterai pour te remercier.
Content d’avoir
un si gentil beau-frère, Yuri ?
On dirait qu’il cache
son vrai travail à Yor.
Ça m’aidera peut-être
à le manipuler.
Yuri ?
Je refuse d’accepter ce mariage !
Je veux pas de lui
comme beau-frère !
Ce n’est pas gentil, Yuri.
Comme tu l’as dit,
j’ai grimpé les échelons
jusqu’à pouvoir acheter du vin de luxe.
Mais je n’y serais pas arrivé
sans Yor.
Vu qu’on était pauvres
et orphelins,
on pouvait même pas acheter
de quoi étudier, et pourtant…
Yor est en retard.
Elle a toujours pas fini sa journée ?
Je suis rentrée, Yuri !
Yor ?
Ça va ? T’es couverte de sang !
Tu t’es blessée au travail ?
Ah, t’en fais pas !
C’est pas le mien.
Mis à part ça, regarde !
Tadam !
C’est le dictionnaire
que tu voulais.
On m’a bien payée
et j’ai pu l’acheter.
Yor…
Elle se tuait au travail
pour subvenir à mes besoins.
C’est là que j’ai décidé
de devenir un homme respectable
qui veillera sur elle.
Je protégerai ma seule famille
quoi qu’il arrive.
Tu comprends ?
Je ne peux pas accepter qu’un inconnu
me vole ma précieuse sœur !
Yuri…
Je savais qu’un jour,
elle se marierait et serait heureuse,
mais uniquement si c’est un homme
qui la protège mieux que moi !
Tu penses en être capable ?
– Loidounet !
– Lo…
Je veux rassurer mon frère,
c’est tout.
Sache une chose,
mon amour pour Yor
est aussi grand que le tien.
Et ma fille est très attachée à elle.
Il joue juste la comédie
pour convaincre Yuri.
C’est aussi
une membre de ma famille.
Même si une météorite
lui tombait dessus,
je risquerais ma vie
pour la protéger.
Cet homme est un menteur-né.
Une météorite ?
Je peux la protéger de presque tout,
mais ça…
Il est si puissant que ça ?
Mais comment…
Tu mens juste pour faire le beau !
Ouais, t’es qu’un sale menteur !
Toi, alors…
Toujours aussi maladroit.
Moi, un menteur ?
Il a vu clair dans mon jeu ?
Non, impossible.
Hein ? Après un an de mariage,
vous êtes gênés de vous toucher ?
Vous êtes vraiment en couple ?
Bien sûr,
on est même fous amoureux.
Oui, tout à fait.
C’est louche.
Prouvez-moi que vous êtes
un vrai couple marié, alors.
J’ai le certificat de mariage.
Pas ça !
Embrassez-vous ici
et maintenant.
C’est simple comme bonjour, non ?
Euh…
C’est gênant, devant quelqu’un.
Une fois suffira.
Après ça, je vous lâcherai.
Sinon,
je ferai annuler votre mariage !
Ça se gâte. Que faire ?
Garde ton calme,
tu es l’espion nº 1 de Westalis.
Tu as été en couple
pour tes missions.
Un baiser n’est rien
pour assurer celle-ci.
Si ce n’est que ça.
Euh, Loid…
Faisons comme d’habitude, Yor.
Allons-y.
Je sais que ça fait partie du jeu,
mais bon…
Traduction, adaptation : Benjamin Moro
Repérage : Michaël Seguin
Relecture : Adam Plaza
PROUVER QUE L’ON EST
FOUS AMOUREUX